요즘에 사건 처리가 워낙 늦어지고
있잖아요 그러니까 어지간한 사건은 다
삼각 채권을 만들어질 시간이 걸립니다
이게 참 아이러니한 개인의 생을
진정으로 이용하는 사람들에게는 굉장히
불편함이 이제만 개인의 생을
워크아웃에 가기 위한 징검다리로
이용하려는 분한테는 오히려 느려진게
좋은 거예요 근데 이게 어쨌든 딱
봐도 정상은 아닌 거 같은데 이게
막힐 가능성은 없나요네
요즘 개인회생에서
워크하우스 도중에 갈아타는 사람들이
굉장히 많아졌나요네 굉장히
많아졌습니다 예전에는 쉬쉬하면서 좀
조용히 진행이 되던 것이 요새
유튜브에서도 워낙 많이 얘기하다
보니까 애초에 아 이런 방법이
있구나라는 것을 알고서 상담을 하세요
그거 변호사님이 유튜브에서 최초로
공개하지 않 맞아요 제가 유튜브에서
최초로 공개하면서 비판을 했다가 한참
뒤에는 권장을 했죠 이게 뭐 당연한
거죠 채무자 입장에서는 제도가 두
개가 있으니까 내가 유리한 대로
사용할 수 있는 거고 제도의 뜻을
벗어나지 않으면 상관이 없다고 생각을
합니다 어 이렇게 가시는 분들의
유형은 집이나 부동산이 있으신 분들
그래서 집이나 부동산이 경매를
들어가면 안 되는 사람들 그런
사람들은 개인의 생에서 워크하우스
많이들 갈아타요 왜냐면 개인의 생을
진행하면 경매를 들어가게 되는 경우가
많은데 워크아웃은 상대적으로 경매에
들어가지 않는 경우가 많기 때문이에요
또한 도박 채무나 코인 채무나 주식
채무 같은 경우에 도박은 서울에서
주식이나 코인 투자 채무는 회생
법원을 제외한 나머지 지방 법원에서
면책을 안 시켜 주고 100% 변제를
해야 될 가능성이 높거든요 이런
경우에는 워크아웃이 아무리 탕감을 안
시켜 주더라도 전액 변제하는 거거든요
그렇기 때문에 큰 차이를 못 느끼고
더구나 삼각 채권으로 만들고서
워크아웃을 들어가면은 어느 정도
탄감자 효과도 누릴 수 있으니까
개인의 생을 통해 최대한 시간을
끌어서 삼각 채권을 만든 다음에
워크아웃에서 탄가 맞는 경우가 많이
있습니다 근데 이게 예전에 영상에서도
말씀드렸던 것이 큰 문제점이 두 가지
정도가 있는데 첫 번째는 삼각 채권을
만들어도 내가 실제로 얼마를 탐가
받을지는 알 수 없다는 거예요 하지만
삼각 채권을 만들면 탐가이 되기는
돼요 이거는 어차피 탐가 못 받으니까
워크아웃 적으로 기대 보는 거고요 두
번째로는 내가 시간을 끌고 싶어도 못
끄는 경우가 있어요 내가 시간을 끌고
싶은데 회생위원이 정말 열심히 일을
해서 보정서 내면은 일주일 내에
재보정 나오고 그다 전화통화까지
열심히 해서 우리는 끌고 싶은데 빨리
끝내 버리는 경우가 있습니다 이런
경우가 큰 문제였는데 요새는 이게
달라졌어요 요즘에 사건 처리가 워낙
늦어지고 있잖아요 그러니까 어지간한
사건은 다 삼각 채권을 만들어질
시간이 걸립니다 이게 참 아이러니한
개인의 생을 진정으로 이용 이용하는
사람들에게는 굉장히 불편함이 개인의
생을 워크아웃에 가기 위한 징검다리로
이용하려는 분한테는 오히려 느려진게
좋은 거예요 근데 이게 어쨌든 딱
봐도 정상은 아닌 거 같은데 이게
막힐 가능성은 없나요 막힐 가능성이
없는게 실제로 신청을 하시는 분들도
개인회생을 해서 결과가 좋으면은 나
워크 안 가겠다 이런 사람들이 많아요
결과를 보고 결과가 내가 감당하기
힘들면 그때 가서 워크아웃 가겠다
이런 분들이 많습니다 그런데 실제
신청하는 사람들의 마음도 이런데 법원
입장에서 신청하는 사람이 워크아웃을
가려는 의도로 개인의 생을 신청하고
있는가 알 수가 없거든요 그래서 막힐
가능성은 저는 없다 봅니다 그리고
이것도 있어요 인지대를 내거든요
인지대는게 뭐냐 법원이 업무를
처리하는 비용이에요 그 개인의 생에
대한 비용을 내고 어떻게 보면은
국가의 법률 서비스를 받는 거니까
그것에 대해서도 부담한 건 없죠
법원을 속이는 것도 아니고요 그럼
이렇게 됐을 때 누군가 피해를 본다면
누가 피해를 보는 걸까요 채권자
워크아웃으로 가는게 안 된다면은
개인의 생을 통해서 전액을 변제받을
수 있었는데 워크아웃을 이용함으로
인해서 탕감을 받게 되는 거고요
그다음에 개인 회생을 이용하면
채무자가 가진 집을 경매를 붙여서 또
채권을 회수할 수 있었는데
워크아웃으로 감으로 인해서 회수를 못
하게 되는 거고요 그런데이 채권자가
누구냐 워크 제도를 만든 사람들이죠
그러면 뭔가 채권자들이 이렇게 단합해
가지고 어 이거 이제 막 야겠다
이렇게 하지 않을까요 개인의 생을
하다가 워크 아웃해 온 사람을 막는다
그럼이 사람들은 어떻게 되겠어요
화산을 하겠죠 그럼 더 못 봤죠
어떻게 보면은 개인의 생을 통해
시간을 사는 거예요 채무자들은 시간을
사고 그 시간 가치가 경감으로 인해서
채권자들이 가지고 있던 채권의 가치는
떨어진 거니까 경제적으로 보면은
정상적으로 이루어지는 거죠 이게
1년의 시간이 지나지 않고 이런 일이
발생했다면 뭔가 부당하게 느껴질 수
있는데 시간이 이만큼 경고했잖아요 그
안에서 합리적으로 재조정이 된다고 볼
수
있어요 영상 끝까지 시청해 주시고
구독과 좋아요 알림 설정 댓글
부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해
[음악]
주세요 n